# Домашнее задание к занятию "10.6 Disaster recovery - Черепанов Владислав"


### Инструкция по выполнению домашнего задания


### Задание 1.

В чём разница между DRaaS, BaaS, Active-Active, Active-Passive?

Приведите ответ в свободной форме.  

---  
- это иснтрумент для создания копии данных, используется для восстановления данных в случае их повреждения или утраты.  
DRaaS инструмент, который представляет из себя горячий резерв или рабочую оригинальную копию ит-инфраструктуры, в случае аварии автоматически принимает на себя полноценную нагрузку на время восстановления.  
Как в случае с бэкапом, при аварийном восстановлении в облаке создается копия данных с серверов компании, многие ошибочно полагают что для бесперебойной работы компьютерной системы и защиты достаточно одного инструмента, это не так. Оба инструмента позволяют возвращать рабочее состояние отдельные компоненты системы и перезапускать упавшие сервисы.  
Разница между DRaaS - BaaS:  
- Результат, в BaaS это копия данных, а в DRaaS работающая копия резервируемого сервиса.  
- В BaaS, резервное копирование не является инструментом обеспечения отказоустойчивости, т.к. не обеспечивает резервирование самой инфраструктуры, в DRaaS, это главный параметр аварийного восстановления, реконфигурация сети автоматизирована и включает в себя при необходимости замену ip адресов, позволяет оперативно получить доступ к приложению и данным на резервной площадке.  
- В BaaS, настройки ПО ограничены и позволяют выбрать в основном только объем и частоту копирования, когда DRaaS, может быть достаточно гибким на восстановление всех серверов или только некоторых, можно ограничиться одним приложением, определенными файлами, настройками и т.д.  

Двумя наиболее часто используемыми конфигурациями отказоустойчивости кластера являются две модели, Active-Active и Active-Passive.  
- Active-Active, обычно состоит как минимум из двух узлов, на каждом из которых одновременно запущены службы одного типа. Основная его цель, добиться балансировки нагрузки. Она распределяет рабочие нагрузки по всем узлам, чтобы предовратить перегрузку любого отдельного узла. В пример, мы имеем HTTP сервер, есть конфигурация состоящас из балансировщика нагрузки, вместо прямого подключения к серверу, веб клиенты проходят через балансировщик нагрузки, который в свою очередь подключает каждого клиента к любому из стоящих за ним HTTP серверов.  
- Active-Passive, так же состоит минимум из двух узлов, однако, в нем, не все узлы будут активными. В случае двух узлов, например, если первый уже активен, второй узел долюен быть пассивным или нахожится в режиме ожидания. Пассивный север служит в качестве резервного узла, готового взять на себя обработку запросов, как только активный (основной), выйдет из строя, и не сможет обслуживать сервис.  

Ключевое различие между этими двумя архитектурами, заключается в произхводительности. Active-Active обеспечивает доступ к ресурсам на постоянном уровне производительности, например, при отказе одного узла, клиент не заметит просадок производительности сервиса. В класетере Acitve-Passive, потребуется некоторое время для включения в работу резервного сервера.

### Задание 2.

Компании нужно составить план восстановления в случае Disaster recovery. Сервер состоит из системного диска и диска с данными. 
Требуется копировать два логических диска на один физический: 
- системный диск (C:) (20 гигабайт);
- диск с данными (D:) (256 гигабайт). 

В требованиях говорится: 
- данные критичны в течение 24 часов после аварии;
- сеть критична к большим потокам данных в рабочее время;
- рабочее время с 9.00 до 18.00, пять дней (понедельник – пятница);
- план резервирования должен быть реализован для диска C и для диска D. В случае Linux-систем /dev/sda1, /dev/sda4 или /dev/sdb1-данные;
- считается, что для этой задачи может быть: 1) поставлен второй сервер или 2) выбрана облачная инфраструктура с определённой услугой;
- компания готова платить за 10 терабайт места как в одном, так и в другом случае.
 
*Приведите ответ в форме плана востановления с выбранным механизмом и получившейся топологией.*  

При таких требованиях, можно использовать, локальную систему(предпологаю второй сервер внутри компании) бэкапов, данных не сказал бы что много, но, из требований можем понять, что по времени, что бы не нагрузжать сеть, мы можем выполнять резервирование в не рабочее время, каждый вечер кроме выходных, выполнял бы дифференциальное резервное копирование, что создало бы основную резервную точку, и последующим бэкапом, добавляла только то, что, бы изменилось в данных, что позволит нам сэкономить место + ускорить процесс восстановления, в отличии от инкрементного бэкапа и его восстановления.
При облачном решении, систему DRaaS, по требованиям можем использовать такой же план, выполнять каждый вечер, кроме выходных. При восстановлении, в таком случае, в отличии от BaaS, нагрузка на сеть будет меньше.  

---


### Дополнительные задания (со звездочкой*)
Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.
 
---

### Задание 3*

Используя программу R-sync, составьте конфигурацию для выполнения прошлой задачи.

*Пришлите файл конфигурации.*

